EEN NETFLIX ORIGINAL-SERIE
ONTGROENING
Heb je ooit iets gedaan alleen maar
omdat het altijd zo gedaan is?
Je doet het zonder te weten
wat je in stand houdt.
Veel mensen noemen dit traditie…
…iets wat vaak als nobel wordt omschreven.
Maar is dat het wel?
ONTGROENING
Goed gedaan, iedereen.
Jullie mogen gaan zitten. Ga zitten.
Hallo, iedereen.
Ik ben Kaye, de voorzitter
van de leerlingactiviteiten.
Ik heb ook de leiding
over de ontgroening van dit jaar.
Zoals jullie weten,
is de ontgroening van onze school…
…een oude en nobele traditie
die al generaties wordt doorgegeven…
…van de generatie van mijn vader
naar de mijne.
Het is nu onze taak
om deze traditie door te geven…
…aan jullie, de eerstejaars.
Welkom bij de ontgroening van dit jaar.
Hebben jullie honger?
Ja.
-Ja.
Hebben jullie honger?
Ja.
-Ja.
Goed dan.
Ik wil dat jullie een groep
van vier vormen. Kijk elkaar aan.
Pardon.
Haal het deksel eraf.
Eet op.
Ga maar eten.
Hebben jullie geen honger?
-Waar wachten jullie op?
Waar wachten jullie op?
Tast toe. Eet op.
-Kom dichterbij.
Neem een hapje.
-Schiet op.
Goed.
Shit. Hij geeft over.
Sukkel.
Kent iemand het motto hier?
Toewijding aan uitmuntendheid
in onderwijs, eenheid en camaraderie.
Dat is het niet.
Dat is het motto van de school.
Dit is ons motto.
Je mag wegkijken als je een monnik ziet…
…maar aan een ouderejaars…
…moet je respect tonen.
Jullie moeten doen
wat de ouderejaars zeggen.
Oké.
Haal het whiteboard.
Dit lied is makkelijk te leren en…
…ik wil dat jullie allemaal ook meedansen.
We laten het jullie zien.
Klaar? Drie en vier.
toen ik verkracht werd
moest ik mijn benen spreiden
en ja, ik moest mijn ogen dichtdoen
ze namen me onder de brug
een paar jongens was prima geweest
maar het waren er tientallen
Makkelijk, toch? Oké.
Zullen we het proberen?
We gaan het proberen.
Sta op.
-Sta op.
-Kom op. Opschieten.
Ik kan niet zo dansen.
Oké.
Goed. Ga zitten, iedereen. Ga weer zitten.
Als dit te moeilijk is,
doen we een andere activiteit.
Je zult het echt kunnen.
TEAMBUILDINGACTIVITEIT
STAP ÉÉN, TWEE, DRIE
Onze school is trots
op deze ontgroeningsactiviteit.
De menselijke duizendpoot.
Je moet op handen en voeten…
…je hoofd tegen de kont
van degene voor je moet duwen.
Dan drukt die persoon diens hoofd…
…tegen de kont van de persoon ervoor…
…en dat gaat zo door.
Dit zorgt voor eenheid en solidariteit…
Waarom klinkt jouw idee van eenheid
zo pervers?
Het klinkt meer als seksuele intimidatie.
Is iemand het met Nanno eens?
Steek jullie handen op.
Niemand is het met je eens.
Ik wel.
We zien ontmoeten weer, Nanno.
Hallo, Yuri.
Bedankt dat je me weer
tot leven bracht, Nanno.
Ik zal in de tussentijd
van jou leren hoe het moet.
Ik wil nog zo veel van je leren.
Oké. Goed.
Jullie kunnen elkaar gezelschap houden.
Ik zal hier duidelijk over zijn.
Er is nooit…
…seksuele intimidatie
op onze school geweest.
We houden ons aan het ouderejaarsstelsel.
Als leerlingen weigeren bevelen
op te volgen…
…is het eerlijk om ze te straffen, toch?
Dus…
Doe je shirt uit.
Doe je shirt nu uit.
Jij ook.
Goed. Heel goed.
Waarom doen jullie niet allemaal mee?
Zullen we dat doen?
Iedereen opstaan. Sta op.
-Sta op.
Doe jullie shirt uit.
-Vooruit. Schiet op.
-Doe ze nu uit.
Kijk eens aan.
Oké. Kijk naar de camera, iedereen.
Eén. Kijk naar de camera.
Eén, twee.
Wel thuis, jongens.
Tot ziens.
-Tot ziens.
Hallo. Goedenavond.
-Goedenavond, meneer.
Hallo, meneer.
Kom hier, Kaye.
Wat is dit in godsnaam?
Kan de voorhoede sneller gaan?
Houd jullie hoofd omlaag.
Volg je vrienden. Goed.
Nu omdraaien. Ga terug.
-Ga terug.
Ga terug. Verbreek de rij niet.
Sneller. Draai je maar om.
Jullie moeten het opnieuw doen
als de rij verbroken is.
Ze waren koppig, dus ik moest…
…een beetje ruw doen.
Ik vind het niet erg
dat je de kinderen straft…
…maar als dit filmpje uitlekt…
…is de school verantwoordelijk.
Zo'n filmpje mag je
niet meer laten lekken.
Begrijp je dat?
Zijn je armen lam?
Opschieten.
Hallo, Yuri.
Hallo, Nanno.
Boos dat ik het filmpje heb gelekt?
Wat wil je, Yuri?
Ik zei toch dat ik van jou wilde leren?
Wat is er?
Ben je bang dat ik met de eer strijk?
Doe gewoon wat je wilt.
Maar je weet toch
wat er gebeurt als je bij me bent?
Gisteren…
…heeft een kwaadwillend iemand…
…een video
van ons inwijdingsritueel geplaatst.
Maar geen zorgen.
We willen vandaag niet uitzoeken
wie de dader is.
Maar we gaan die persoon
laten zien dat onze eenheid…
…niet zo snel uiteen zal vallen.
Maar eerst nemen we
al jullie telefoons in.
Je telefoon, alsjeblieft.
-Geef hier.
Snel. Je telefoon, alsjeblieft.
Schiet op.
Je hebt het recht niet om dit te doen.
Wat? Heb ik het recht niet?
Wat zei je daar tegen mij?
Ik vertel het de pers en mijn vader.
Ik vertel de docenten wat je hebt gedaan.
Ga je je vader over ons vertellen?
Ga je het je pappie vertellen?
Ga je ons verklikken?
Nou? Wat een klikspaan.
Film dat we hem een oplawaai geven.
-Ga je ons verklikken?
Hé, Kaye.
Het spijt me.
Heb jij dit gedaan?
Ik wilde een interessant filmpje delen
met iedereen.
Je was ooit een eerstejaars…
…die ouderejaars uitschold
dat ze het recht niet hadden.
Nu ben je ouderejaars
die zelf leerlingen ontgroent.
Hoe ben je zo geworden?
Wil je ons eenheid bijbrengen…
…of is dit gewoon wraak
voor onverwerkte wrok?
Iedereen hier weet dat…
…eenheid…
Het is door eenheid dat…
Het is eenheid.
Dat betekent samen
verantwoordelijkheid nemen.
Als iemand iets verkeerd doet…
…moeten jullie
verantwoordelijkheid nemen, toch?
Geef antwoord.
Zeg op.
Dat is goed.
Iedereen behalve Nanno,
ga op je rug liggen.
Ga liggen.
Rek je tijd?
Opschieten.
-Ga liggen.
Ga liggen.
-Ga op je rug liggen.
Rol om.
Opschieten.
-Rol om.
neem deze hand, mijn trouwe vriend
-Sneller.
en geef mij jouw hand
dan drinken we in goede wil
op een lang voorbije tijd
-Zing maar hard.
Willen jullie naar huis?
Maar jullie mogen nog niet weg.
De straf voor het breken van eenheid…
Kaye, Kun je wat sneller praten?
Ik val bijna in slaap.
Goed.
Nu je het vraagt, krijg je wat je wilt.
Zullen we nog één spelletje doen?
Ik laat jullie gaan
als we klaar zijn, oké?
Het spel is voorbij
als alle ballonnen zijn geknald.
Wanneer beginnen we?
Eén, twee, drie.
Jij bent nu. Kom naar voren.
Sla.
Wisselen.
Drie, twee, één.
Sla.
Nog een keer.
Kom dichterbij.
Sla.
Waarom lach je verdomme?
Hou eens op.
NANNO
GYMZAAL
Je bent te ver gegaan, Kaye.
Ontsla me niet, rector.
Geen andere school zal me aannemen.
Omdat je vader en ik oude vrienden zijn…
…zal ik dit schandaal verdoezelen.
…maar je moet deze school verlaten.
Begrijp je dat?
3 MAANDEN LATER
Leerlingen in de volgende rij
mogen naar voren komen in de rij.
Bedankt. Volgende.
-Kom maar langs de campus.
Hallo.
-Houd de rij in beweging.
Tot ziens. Als je vragen hebt…
…over je studie,
praat met ons, de ouderejaars.
Aangenaam.
-Ik kan je ook geld lenen.
Succes.
-Bedankt.
Hallo.
-Goed.
Bedankt.
Je bent echt schattig.
Je mag altijd langskomen.
We bijten niet.
-Oké. Bedankt.
Bedankt. Volgende, graag.
Je mag wegkijken als je een monnik ziet.
Maar aan een ouderejaars
moet je respect tonen.
Hallo.
Heet je Kaye? Ik ben Nanno.
Ik ben ook een nieuwe leerling,
maar ik ben ouder dan jij.
Je bent overleden.
Ik heet Nanno.
Ik weet niet of ik wel dood ben.
Ik weet alleen…
…dat je schoolleven vanaf nu…
…zo leuk zal worden.
Kaye.
Het is niet aardig dat je de kont
van een ouderejaars vastpakt.
Hé.
Ik heb niets gedaan.
Niets? Zeg je dat ik lieg?
Ze is ouder dan jij.
Noem je haar een leugenaar?
Pak hem.
-Hé.
Sta op.
Geef toe dat je het hebt gedaan.
Ze zat tegenover me.
Hoe kon ik bij haar kont?
Sta stil.
-Handtastelijk?
Ik zal jou eens aanraken.
Wie Kaye laat bekennen…
…kan een prijs van mij krijgen.
Kolere.
-Nanno geeft ons een prijs.
Nou, beken dan maar.
Geef het toe.
-Sla hem.
Ga je nu bekennen? Geef je het niet toe?
Hé. Hou hem vast.
-Pak hem. Kom op.
Zet hem neer.
Niet bewegen, zei ik.
Nee, alsjeblieft.
-Luister naar een ouderejaars.
Dit is je laatste kans.
Beken je niet?
Ik heb het niet gedaan. Wat moet ik?
-Jij krijgt geen kinderen.
Oké. Ik pakte Nanno's kont.
Shit.
-Hij deed het in z'n broek.
Piste in zijn broek.
Allemachtig.
Verdomme.
Je doet alsof we vrienden zijn.
Je toonde geen respect
aan een ouderejaars.
Mietje.
-Toon wat respect als je me aanspreekt.
Niet huilen.
-Hij schiet vol.
Het is jouw plas,
dus jij moet het opruimen.
Ren maar terug naar je mama, knul.
Het volgende station is
het gelijkheidsstation.
Iemand zei ooit tegen me
dat mannen en vrouwen gelijk zijn.
Jullie moeten je kleden
als het andere geslacht.
Je ziet er schattig uit.
Blijf lopen.
Kaye.
Jij bent nu.
Kom op.
-Opschieten.
De ouderejaars wachten.
Waarom duurt het zo lang?
Zien we hem naakt?
-Kaye.
Kleine etter.
Kaye.
Klootzak.
Shit.
-Hij ging ervandoor.
Hij rende naar achteren.
-Pak hem. Kom op.
Sta op.
Waar kijk je naar? Kom op.
-Kom op.
Kom naar buiten.
Opschieten.
Lopen.
Opschieten, lieverd.
Blijf lopen.
Wees niet zo'n watje.
Kom hier. Ga zitten.
Je ziet er leuk uit in deze outfit, Kaye.
Kijk.
Je rende weg en liet je vrienden wachten.
Weten jullie wat eenheid is?
Eenheid betekent…
…samen verantwoordelijkheid nemen.
Als je vriend iets verkeerd doet…
Nemen jullie de
verantwoordelijkheid, toch?
Als je vriend wegloopt
tijdens het ontgroeningsritueel…
…moeten jullie allemaal gestraft worden.
Omdat Kaye zijn enkel verstuikt heeft…
…moet ik jullie allemaal zijn straf geven.
Sneller.
-Opschieten.
Kom hier.
-Wees niet zo'n watje.
Doorgaan.
-Kom op. Opschieten, mensen.
Het water in.
-Schiet op, zei ik. Het wordt al laat.
Sukkel met de groene rok, kun je lopen?
Kom op.
-Kom op.
Toon wat energie.
-Sneller.
Schiet op.
-Kom op.
Klim naar boven en zeg:
'Mijn excuses namens mijn vriend.'
Zo, ja.
Doorlopen.
-Ja.
Gedraag je als man met die kleding.
Je hebt de kleren, dus verman jezelf.
Doorlopen. Kom op, mensen.
Ga sneller. Vooruit.
Jullie vrienden wachten.
-Kom op.
Opschieten.
Gaat het?
Zijn jullie moe?
Ja.
-Ja.
Maar Kaye is nog niet moe.
SOCIALE OMGANGSVORMEN-STATION
Hier hoef je geen spoken te vrezen.
Je moet de ouderejaars vrezen.
Je mag wegkijken als je een monnik ziet.
Maar aan een ouderejaars…
…moet je respect tonen.
Laten we beginnen.
WELKOM EERSTEJAARS
Doe het goed.
Goedendag, kinderen.
Kaye.
Ik heb een speciale ouderejaars voor jou.
Daar komt de grote baas.
Goedenavond.
-Hallo, meneer.
Maar dit is een hond.
Hij mag dan een hond zijn,
maar Mr Lucky is ouder dan jij.
Hij is hier al langer dan ik.
Wil je het ouderejaarsstelsel
dat we allemaal naleven…
…aan het wankelen laten brengen
vanwege jou?
Ik doe het niet.
Je moet buigen.
Buig tot op de grond.
Wat is er zo moeilijk aan?
Laat Mr Lucky niet wachten.
Doe het alsof je het meent.
Is het zo moeilijk?
Schoft. Ben je respectloos
tegen een ouderejaars?
Ben je brutaal? Sta op.
Buig voor de ouderejaars.
Druk je handpalmen samen
en buig naar de grond.
Buig je hoofd lager, Kaye.
Dat was toch niet zo moeilijk?
Mr Lucky is nu tevreden.
Verdomme, Kaye.
Kun je doen wat de ouderejaars zeggen?
Weet je dat je ons allemaal
in de problemen hebt gebracht…
…met je wangedrag?
Als je je morgen gedraagt,
mag je bij ons slapen.
Wat?
Wat is je probleem?
Rustig maar.
Het is goed, Mr. Lucky.
Kaye wil graag weer een ouderejaars zijn
die iedereen in elkaar kan slaan.
Wat wil je van me?
Ik wil…
Wat ik wil is…
Mijn fout.
Iedereen.
Kaye heeft Mr Lucky pijn gedaan.
Mr Lucky is ervandoor.
Wat erg.
Lucky.
-Lucky.
Lucky, vriend.
-We verspreiden ons.
Lucky.
Waar is Lucky? Heb je hem gevonden?
Nou…
…we hebben hem de hele nacht gezocht,
maar konden hem niet vinden.
Straf ons niet.
We moeten nu iets belangrijkers doen.
We moeten een nieuwe hond vinden
voor onze klas.
Wat als we iemand zoeken
die Lucky, die vermist is, kan vervangen?
Wat vinden jullie ervan?
Grijp hem.
-Kom hier.
Ga zitten.
Ga zitten, zei ik.
-Ga zitten, zei ik.
Hou hem vast.
-Wat heeft hij?
Je bent nu een hond.
Zit als een hond…
…en volg de bevelen
van je baas op. Begrepen?
Zit.
Duw zijn benen omlaag. Ga liggen.
Pak zijn benen.
Blijf stil zitten. Niet bewegen.
Koppige klootzak.
Wil je me uitdagen, klootzak?
-Heb je een probleem?
Niet Kelly pesten, jongens.
Trek hem omhoog. Laat hem zitten.
Zit.
Je bent zo schattig.
Kom met me spelen.
Kun je Kelly losmaken?
Apporteer dit voor me. Eén, twee…
…drie.
Ga maar.
Ga je speeltje maar halen.
Ga.
Deze hond wordt graag geschopt.
Opschieten.
Schiet op, Kelly.
Raap hem op.
Eén, twee, drie.
Goed gedaan.
-Breng hem terug. Kom op.
Kom hier.
Schiet op. Kom op.
-Kom hier.
Wat cool.
Geef me je poot.
Wat doe je nadat je me
een pootje hebt gegeven?
Wat doe je dan?
Wat ben je schattig.
Rustig maar.
Eet wat lekkers.
Lekker.
Zie je? Het is veel beter
om een hond te zijn…
…dan een duizendpoot.
Als je boos bent, kun je je volgend jaar
op de eerstejaars afreageren.
Als je dan nog leeft.
Het spijt me.
Kom op. Je moet wat beleefder praten.
Laat me alsjeblieft gaan.
Wat zei je? Ik verstond je niet.
Ik zal het niet meer doen.
Wat zei je?
Laat me alsjeblieft gaan.
Rustig maar.
Voor als je honger krijgt.
Ga niet weg. Ga alsjeblieft niet weg.
Ga alsjeblieft niet weg.
Arme stakker.
Wil je hier weg?
Laat me er alsjeblieft uit.
Bedankt.
Wat doe je, Yuri?
Jouw manier duurt eeuwig.
Ik ben ongeduldig.
Iedereen, Kelly is weggelopen.
Shit. Waar is hij heen?
Verberg je niet, Kaye.
Je gaat eraan als we je vinden.
Kom tevoorschijn.
-Kaye.
Je kunt je niet blijven verstoppen.
Jullie twee gaan die kant op.
Jij gaat deze kant op.
Mijn been is rood geworden.
Muggenbeten?
-Dit afweermiddel is slecht.
Verdomme.
Er zijn zo veel muggen.
Wanneer kunnen we gaan?
Wil je langskomen?
-Ga je met me mee?
Hé, Kaye.
Achter hem aan.
Hierheen. Hij is hier.
Kaye.
-Blijf staan.
Shit. Waar denk jij heen te gaan?
Blijf staan.
-Kom terug, klootzak.
Kom terug.
-Kaye, kom hier.
Kom hier.
Wees een man en kom terug.
Je bent een lafaard. Kom hier.
Kom hier.
-Jongens.
Lucky's lichaam is gevonden.
Shit.
Schoft.
Hoe kon je, Kaye?
-Hoe kon je?
Ik heb Lucky niet vermoord.
Ik liet hem niet los.
Ik heb Nanno's kont ook niet gepakt.
Zij is hiermee begonnen.
Dit is allemaal haar schuld.
Door haar zit ik hier vast
met jullie klootzakken.
We geloven je niet.
-Je liegt.
Waarom gelooft niemand me?
Pak jij dingen zo aan?
Dat klopt. Is het niet leuk?
Veel sneller dan jouw manier.
Je ging zo ver dat je Mr Lucky doodde.
Dat is erg laag van je, Yuri.
Iedereen.
Omdat Kaye Lucky heeft vermoord,
moet hij ervoor boeten.
Degene die hem de meeste klappen geeft…
…wordt hoofd van de eerstejaars…
…en vrijgesteld van de ontgroening.
Mr Lucky zou trots zijn
te sterven voor een goed doel.
Denk je niet dat als we Kaye vrijlaten…
…hij de volgende groep leerlingen
gaat pesten?
Je oordeelt snel over mensen, Yuri.
Niet te geloven
dat uitgerekend jij zoiets zegt.
Als je zo doorgaat,
moet ik het binnenkort van je overnemen.
Waar wacht je op?
Ondertiteld door: Femke Montagne